Что такое программа «Безопасный город»?
Программа «Безопасный город» - это комплекс программно-аппаратных средств и организационных мер для обеспечения видеоохраны и 
технической безопасности, а также для управления в едином информационном пространстве объектами жилищно-коммунального хозяйства 
и другими распределёнными объектами.

Комплексная система «Безопасный город» предназначена для автоматизации решения наиболее важных задач современных городов. 
В первую очередь, это техническая поддержка служб общественной безопасности, чрезвычайных служб.

Программа «Безопасный город» - это:

оперативный круглосуточный контроль ситуации на улицах и объектах города в режиме реального времени;
ведение видео- и аудиоархива;
автоматическое оповещение о возникновении чрезвычайных ситуаций соответствующих служб и организаций, 
предоставление визуальной информации с мест установки телекамер;
восстановление хода событий на основе записанных видеоматериалов;
интеграция видеоинформации с информацией других автоматизированных систем городской инфраструктуры.
Внедрение программы «Безопасный город» позволит:

максимально повысить безопасность на улицах и дорогах города;
охватить основные магистрали города, перекрёстки, места проведения общественных мероприятий;
лучше управлять дорожным движением в городе;
более оперативно и обоснованно разрешать спорные ситуации при ДТП;
эффективно бороться с криминальными и террористическими угрозами;
осуществлять мониторинг ситуации и контроль во дворах многоквартирных домов, в подъездах, лифтах и на чердаках.
Программа «Безопасный город» является важнейшим элементом оснащения правоохранительных органов и 
всех экстренных служб современными техническими средствами и системами информирования